- Сегодня вы будете изучать обряд чайной церемонии, - сказал учитель и дал своим ученикам свиток, в котором были описаны тонкости чайной церемонии. Ученики погрузились в чтение, а учитель ушёл в парк и сидел там весь день, молясь и размышляя. Ученики успели обсудить и выучить всё, что было записано на свитке. Наконец учитель вернулся и спросил учеников о том, что они прочли.
- Вот что мы прочли о чае, напитке богов: «Белый журавль моет голову» - это значит, прополощи чайник кипятком, - с гордостью сказал первый ученик.
- Бодхисаттва входит во дворец, - это значит, положи чай в чайник, - добавил второй ученик.
- Струя греет чайник, - это значит, кипящей водой залей чайник, - подхватил третий.
- Весенний ветер обдувает лицо, - это значит, осторожно сними пену с поверхности, - произнёс четвёртый ученик.
Так ученики один за другим рассказали учителю все подробности чайной церемонии. Только последний ученик ничего не сказал. Он взял чайник, заварил в нём чай по всем правилам чайной церемонии и напоил учителя чаем.
- Твой рассказ был самым лучшим, - похвалил учитель последнего ученика. - Ты напоил меня вкусным чаем и постиг важное правило: «Говори не о том, что прочёл, а о том, что понял».
- Учитель, но этот ученик вообще не произнёс ни слова, - заметил кто-то из учеников.
- Дела всегда говорят громче, чем слова, - ответил учитель.
1
2
4
5
6